This is a great day for all of us to rejoice
Hoy es un gran día en el que todos nosotros estamos contentos
and to enjoy this Resurrection of Christ.
y la razón es la Resurrección de Cristo.
The Resurrection of Christ took place to open our Agnya center
La Resurrección de Cristo tuvo lugar para abrir nuestro Agnya;
because it was a very subtle center as you know, very complicated
este era un centro muy sutil, muy complicado
with the ideas people had from their conditioning
por las ideas que la gente tenía debido a sus condicionamientos
and from their ego, were so much clogging the Agnya Chakra that Kundalini
y a su ego; y ambas cosas en tal cantidad, que a la Kundalini
could have been impossible to pass through. So
le hubiera sido imposible atravesarlo. Así pues,
all the play of Resurrection took place, and as Christ was nothing but chaitanya,
tuvo lugar la Resurrección, ya que Cristo era sólo Chaitanya,
He was Resurrected from death so-called. In this death of Christ,
y resucitó de la así llamada muerte. En esta muerte de Cristo
we have to also understand that we have achieved our Resurrection.
tenemos que comprender que nosotros también
We have achieved a Resurrection,
hemos alcanzado nuestra resurrección;
also whatever was supposed to be the past has died, is finished now.
todo lo que se suponía en  el pasado ha muerto, ha terminado.
So, this repentance that we have, the conditionings we have
Así pues, el arrepentimiento, los condicionamientos que tuvimos
are dead. But still it is very surprising
están muertos, pero todavía es muy sorprendente ver
that among the Christian nations, the ego did not subside
cómo entre las naciones cristianas el ego no ha disminuido
as it should have been, perhaps may be that Christ was never worshipped in the right way.
como debería, quizás nunca fue adorado correctamente.
The ego in the west was absolutely, so dominating that nobody could see
El ego era en occidente tan dominante que nadie podía ver
what they are doing, and how far they are going.
qué estaban haciendo ni lo lejos que estaban llegando.
Unnecessarily they are repenting about something that is far fetched.
Innecesariamente se están arrepintiendo de algo que es irreal;
But repentance was meant for our ego. It's very shocking sometimes, when you see
el arrepentimiento era para el ego. Es muy chocante ver
how the Christian nations invaded other countries, completely annihilated,
cómo los países cristianos han invadido pueblos
completely finished and destroyed races after races. They were Christians,
y aniquilado razas enteras, eran cristianos,
followers of Christ, taking Bible in their hand,
seguidores de Cristo, con la Biblia en la mano.
can you imagine? Such a horrible things these so-called Christians have done
¡Podéis imaginar las cosas horribles que los cristianos han hecho
in the name of Christ. Why is it we have to understand
en el nombre de Cristo! Por qué, tenemos que comprenderlo,
this ego worked so much in the western countries
por qué el ego se ha desarrollado tanto en los países occidentales
or in the countries where they followed Christianity.
o en los países que seguían la cristiandad.
Anywhere if they're Christians
En cualquier parte que haya cristianos,
they are extremely aggressive, extremely violent
son extremadamente agresivos, violentos
and they think that the whole world belongs to them.
y piensan que el mundo entero les pertenece,
Even Hitler believed in the Catholic religion.
incluso Hitler creía en la religión católica.
Sort of this great sacrifice of Christ
Un sacrificio tan grande como el de Cristo
never taught them any lesson,
no les enseñó nunca ninguna lección,
as if it was all obliterated from their memory,
como si todo se hubiera borrado de su memoria,
as if it has no meaning to them
como si no tuviese ningún significado para ellos,
it conveyed nothing to them,
como si no tuviera nada que ver con ellos; y así,
and they became so violent. Not only that
se volvieron muy violentos, y no sólo eso,
but they thought they have a right to rule the whole world,
se creyeron con derecho a gobernar el mundo entero,
plunder everyone destroy everyone. Why? Because they were Christians.
saquear y destruir a todos, ¿por qué?, porque eran cristianos,
What a contrast it is to the life of Christ
¡Qué contraste con la vida de Cristo
Who resurrected out of the so-called death.
que resucitó de la así llamada muerte!
But the ego still remained, not only but it blew up, blew up
Pero el ego permaneció y no sólo eso sino que creció y creció
to such an extent that today we see the Christians
a tal extremo que hoy vemos cómo los cristianos
have lost their sense of maryadas completely.
han perdido su sentido de maryadas completamente.
The way the Christian churches are behaving. Shocking.
Es sorprendente ver cómo se están comportando las Iglesias cristianas;
There is no morality of any kind left in them. They have no respect for law,
no queda moralidad de ninguna clase, no tienen respeto por el amor,
no respect for God, no respect also for the chastity,
no tienen respeto por Dios, tampoco lo tienen por la castidad,
which was the main point of Christ, main guna of Christ.
que fue el principal punto de Cristo, la cualidad principal  de Cristo.
This shocked Me when I was a child,
Esto me sorprendió ya cuando Yo era pequeña,
and I saw, I was born in a Christian family, and I found the Christians in India
porque  nací en una familia cristiana y vi que los cristianos hindúes
the most dogmatic, most dominating people.
eran las personas más dogmáticas y dominantes.
It surprised Me. How have they taken Christ for granted?
Esto me sorprendió, el ver cómo daban las cosas por sentadas
And why are they using His name to dominate others?
y cómo utilizaban el nombre de Dios para dominar a los demás.
Unfortunately at that time
Desafortunadamente, en aquellos tiempos,
we had British ruling us. British also
eran los ingleses los que gobernaban India; y los ingleses
maneuvered the whole thing in such a manner that the Indians
manipularon todo de forma tal que los hindúes cristianos
believed that Christ was born in England.
creían que Cristo había nacido en Inglaterra.
They used to dress up like English, they called themselves sahibs.
Se vestían como los ingleses, se llamaban a si mismos sahibs
They used to behave in a very arrogant manner,
y se comportaban de una forma muy arrogante,
and they had places in the government. They joined hands with government.
tenían plazas en el gobierno y, ni tenían respeto,
Had no loyalties to Indians.
ni eran leales a los demás hindúes.
Even when My father was arrested
Incluso cuando mi padre fue arrestado,
they threw us out of the Christian community.
a nosotros nos expulsaron del grupo cristiano,
They threw Me out of the school when I was just a six seven year-old girl
y a mí me echaron de la escuela siendo una niña de 6 o 7 años,
because My father was a Congressman.
debido a que mi padre era un diputado.
So this side of Christianity so far
Por tanto, este aspecto de la cristiandad, hasta ahora creo
nobody has seen I personally think, that all the Christian nations
que nadie lo ha visto, y todas las naciones cristianas
have been extremely cruel, extremely dominating, and they are today
han sido muy crueles y dominantes y son las que hoy día
at the helm of affairs. This subtle ego
están a la cabeza de los acontecimientos. Este ego sutil
has now, which was once the property of some monarchs, but has now in democratic
antes pertenecía a algunos monarcas, y ahora, con la democracia,
countries have become very much available to all the ordinary people
está disponible para todo el mundo, para personas corrientes;
and all these countries we find are full of destruction.
y los países donde esto ocurre, son países llenos de destrucción.
It's not only that the European did like this, but even Americans
No ocurre esto sólo en Europa; también en América;
are extremely dominating, extremely egotistical,
los americanos son extremadamente egoístas, dominantes,
to such an extent that they are idiotic.
hasta tal punto que se han convertido en idiotas.
Imagine they follow Christ, Who was wisdom,
Imaginad, siguieron a Cristo, que era la Sabiduría,
the source of wisdom and His disciples should be
la fuente de la Sabiduría y el que sus discípulos fueran
so stupid and idiotic cannot be explained.
tan estúpidos y tontos es algo que no se puede explicar.
Why it happens like that? So we have to see to the history of religion
¿Por qué ocurre esto? Hemos de ver la Historia de la Religión,
that is Christianity. There was as you know, Peter.
la Historia del Cristianismo. Como sabéis, existió Pedro,
Peter was a very egotistical fellow, and once Christ
que era un individuo muy egoísta, y Cristo,
said that, "You are a satan." Said clearly.
en cierta ocasión le dijo claramente que era satán
And also said that, "You'll deny Me, three times." That's the time this Paul came up,
y que le negaría tres veces. En esos momentos apareció Pablo,
and he thought it's a very good chance to get hold
quien pensó que era una oportunidad el aprovecharse
of somebody who is a weak person, who is satanic, who is in a way
de alguien que era débil, demoníaco y que, en el fondo,
anti- Christ and he found Peter.
estaba contra Cristo. Y así encontró a Pedro.
He being a great bureaucrat wooed him, managed him, and took him into his own confidence
Con su mente burocrática lo atrajo hacia él y le hizo su confidente;
and told him that, "You join hands with me, so I will make you the main person."
le dijo " Tú únete a mí y yo te haré la persona más importante".
And then he told, all the other disciples that,
Después  les dijo a todos los discípulos
"You are not so educated. I'm a great educated man,
que ellos no eran personas cultas y que él,
and I know what to write what not to write,
siendo culto, sabía lo que se debía escribir y lo que no.
so we shouldn't write all the things that you have written,
No deberíamos escribir todo lo que vosotros habéis escrito,
we should edit it." He edited the Bible this sinister fellow Paul.
nosotros editaremos la Biblia. Así este siniestro Pablo
He edited the Bible. The whole work of Christ
editó la Biblia. El la editó. Todo el trabajo de Cristo
went into the hands of this devil. He started editing it, and when he edited if you read him
quedó en las manos de este diablo. Si leéis su Biblia,
you'll be surprised it's full of ego. His organizing
enseguida veis que estaba lleno de ego, organizándolo todo;
is full of ego whatever he writes, absolutely. But he cut down many things
estaba lleno de ego y suprimió muchas cosas
which should have been there.
que debían haber estado en la Biblia.
Christ must have mentioned about Kundalini I'm sure.
Estoy segura de que Cristo debió hablar de la Kundalini,
But not a word about all these things, he avoided it,
pero no apareció ninguna de estas cosas, él lo evitó,
though that you are to be born again and all these things Christ said,
a pesar de que Mateo insistió en que Cristo dijo
Matthews insisted. But he fought with Matthews,
que teníamos que volver a nacer. Pero él discutió con Mateo,
and he couldn't accept the Immaculate Conception.
y tampoco podía aceptar la Concepción Inmaculada.
He had no idea about the Truth,
No tenía ni idea respecto a lo que era la Verdad,
about the reality, about the miracles that exist with Divinity.
la Realidad ni sabía de los milagros que existen en la Divinidad.
So he denied, but still
A pesar de que Pablo negara todo esto,
Matthews stuck onto his own Gospel. But John ran away.
Mateo escribió su propio evangelio, pero Juan se marchó
He started his own style which we call people as Gnostics,
y comenzó su propio estilo que hoy se conoce como los Gnósticos.
and the other disciples out of the went away. So,
Y de los demás discípulos, Tomas se marchó también. Por tanto,
he edited Luke's Gospel and Matthew's Gospel and with great struggle
editó el evangelio de Lucas y Mateo, y con grandes dificultades,
they could retain certain original things in that way.
ellos consiguieron que se respetasen algunas cosas originales.
So this devil entered into the arena of such a great religion as Christianity,
Así fue como este diablo se infiltró en la gran Religión de Cristo
and the whole thing became absurd. And that's how Bible,
y todo se trastocó quedando al revés. Se utiliza la Biblia
which they use now as authority has such words
como libro de gran autoridad, y en ella se dicen cosas
that people start thinking no end of themselves.
que hacen que la gente no conozca límites para su ego.
The first one suggesting that if you, if you become
La primera cosa que sugiere es que si uno se convierte
the members of a church, you are chosen.
en miembro de la iglesia, uno es un "elegido".
But first of all he saw, that it should be written
Pablo se ocupó de que quedara escrito
that Peter will start this church
que Pedro comenzaría esta Iglesia,
and he will have the key, that's what Christ has said.
que Cristo había dicho que Pedro tenía la llave de esta iglesia
And put him on a rock and he will start the church.
y que él era la piedra sobre la que Cristo edificaría su Iglesia.
Impossible. They put Me in the place of Christ.
¡Imposible!. Ponedme a mí en el lugar de Cristo.
Will I ask the wickedest man to do such a thing?
¿Pediría Yo al hombre más débil una cosa así?
Will I appoint one person to look after the whole thing?
¿Nombraría Yo a una sóla persona para que cuidara de todo?
This part of the Bible is absolutely blasphemy, and that's how
Esta parte de la Biblia es absolutamente blasfema, y así es cómo,
once he put it there, Peter got into his own ego,
al constar todo esto en la Biblia, Pedro entró dentro de su ego
thinking no end of himself. It was just maneuvering,
sin encontrar límites a sí mismo. Todo fue manipulado
and managing everything. This was all done with his bureaucratic brains but Peter played into it
y manejado por mentes burocráticas y Pedro cayó en este juego
because he was a very weak disciple of Christ. As you know
porque era un discípulo muy débil de Cristo.Como sabéis,
in Sahaja Yoga also we have really twelve types of Sahaja Yogis.
en Sahaja Yoga, tenemos también doce tipos de sahaja yoguis.
And some of them are very weak. They are weak because they have too much ego.
Algunos son muy débiles, y son débiles porque tienen mucho ego;
They cannot carry on with anyone. They shout at people.
no se pueden relacionar con nadie, gritan a la gente,
They disturb others, they think no end of themselves,
perturban a los demás, no conocen límite para su ego,
they are always aggressive, they cannot be collective.
son agresivos y no son colectivos.
They never show any love for each other.
Nunca muestran ningún amor hacia los demás.
So this type of Sahaja Yogis are there which are, one by one are showing their colors
Estos sahaja yoguis van mostrando uno a uno su color;
but some of them are learning, and are understanding
sin embargo, algunos de ellos están aprendiendo y comprendiendo
that this is something is wrong should not be.
que esto es algo que no debería estar ahí.
Christ had hardly three and a half years to work out all this,
Cristo tuvo que llevar todo a cabo en tres años y medio,
but I didn't know that out of these twelve,
pero no podía imaginar que de estos doce discípulos
one would be such a sinister fellow that, of course one got Him caught also,
saldría uno tan siniestro, y que otro le entregaría a los romanos.
but this Peter could be such a horrible fellow
Este Pedro era un individuo tan horrible
that for his own glory, for his own self-interest,
que sólo por glorificarse a sí mismo y por su interés personal,
he would put such words in the Bible, and have a great authority.
puso estas palabras en la Biblia con el fin de tener mucha autoridad.
It has happened also with Mohammed Sahib. Firstly,
También ha ocurrido esto con Mahoma. En primer lugar,
that Mohammed Sahib has said that there will be a Resurrection time.
Mahoma habló de que habría un tiempo de resurrección;
That means He talked of the future. So
esto significa que él habló del futuro. Por tanto,
how can it be that He was the last?
¿Cómo se puede decir que Él era el último profeta?
If He was last then how are you going to have the Resurrection?
Si Él era el último ¿Cómo van a tener ese tiempo de resurrección?
But the Seal of Prophet, doesn't mean that it's sealed now,
El sello de un profeta no implica que detrás de Él
no Prophet can come down. It means Seal, means
no pueda encarnar otro profeta. Este sello, lo que significa
a kind of a brand you can call it,
es algo como una marca, algo que certifica.
and He was Adi Guru so He called Himself, "I am the Seal."
El era el Adi Guru, así que El dijo de sí mismo "Yo soy el sello".
He didn't say that, "I have sealed," but crooked people
Él no dijo "Yo he sellado esto"; pero la gente astuta,
take advantage of these little, little words and start using them
se aprovecha de estos pequeños detalles utilizándolos
for their own purposes because they are very self-centered.
para su propio propósito, porque son muy egoístas.
So another type of Sahaja Yogis are extremely self-centered.
Otro tipo de sahaja yoguis, son extremadamente egoístas;
Some of them are quite self-centered in the sense that they know their own wives,
otros, bastante egoístas, en el sentido de que sólo conocen a su mujer,
their children and their house and this and that. To them it is very important
a sus hijos, su casa, etc. Para ellos es muy importante
to be busy with their children. You'll be amazed
estar ocupados con sus hijos. Os sorprenderá saber
some people came to Bombay with their children
que algunos sahaja yoguis vinieron a Bombay para estar con sus hijos
didn't come for the puja in Delhi.
y no vinieron al Puja que tenía lugar en Delhi.
What sort of Sahaja Yogis they are?
¿Qué tipo de sahaja yoguis son?
So this kind of Sahaja Yogis exist that they are more worried
Este tipo de sahaja yoguis existe, los que están más preocupados
about their children than about Sahaja Yoga, more about their own emancipation,
por sus hijos que por Sahaja Yoga o por su emancipación.
worried about their family, their household.
Les preocupa más la familia, su casa, etc.
Some women are quite good at it.
A algunas mujeres esto se les da muy bien,
They try to remove their husbands from the ashrams.
intentan sacar a sus maridos del ashram,
They try to find out excuses how to get out of the collectivity.
intentan encontrar excusas para salir de la colectividad.
We are judged all the time and you
Sois juzgados todo el tiempo, así que vosotros
judge yourself, clearly.
juzgaros a vosotros mismos claramente;
Now do not think of others when I'm saying this
no penséis en los demás cuando digo estas cosas,
but put it to yourself. You must know that Christ was crucified.
aplicároslo a vosotros mismos y sabed que Cristo fue crucificado.
And who crucified them? They were not crucified by Jews, is a wrong idea.
El que Cristo fue crucificado por los judíos es una idea equivocada.
How can all the Jews who were just like slaves,
¿Cómo es posible que los judíos, que eran casi esclavos,
could crucify Christ? It was the Roman Empire that time wanted to crucify Him
crucificaran a Cristo? Fue el Imperio romano quien quería crucificarlo,
because they thought He's becoming very powerful.
porque creían que Él estaba llegando a ser muy poderoso.
And when they tried to crucify, they didn't even think
Y cuando intentaron crucificarlo, la gente no pensó
that Christ is crucified because Jews wanted it.
que se le crucificaba porque los judíos querían.
The blame was put on them just to avoid the blame
Culparon a los judíos para evitar que la culpa recayera
from the people who were rulers, and the rulers
sobre los que gobernaban. Y los que gobiernan
can always do such a thing
siempre pueden hacer cosas así,
is to make crucifixion of anyone and putting the blame on anyone.
el crucificar a cualquiera y culpar a cualquiera.
So the Christians, the early Christians were mostly Jews.
Los cristianos más tempranos eran en su mayoría judíos;
Christ Himself was a Jew,
Cristo mismo era judío, entonces,
so to say that Jews crucified Christ, how can it be?
¿Cómo se puede decir que los judíos crucificaron a Cristo?
So the blame was put on the Jews, and then Christians thought
Se culpó a los judíos y los cristianos pensaron
that they have every right to hate the Jews
que tenían todo el derecho a odiar a los judíos
because Christ was crucified by Jews.
porque Cristo fue crucificado por los judíos.
This is another idea which has worked out through Mr. Paul
Esta idea se debe de nuevo a la intervención de Pablo,
because he didn't want to take any blame
porque a Él no le interesaba que cayera ninguna culpa
on the Roman administration. So Pilate washes his hands, and  he washes his hands,
sobre la Administración romana, y así, Pilatos se lavó las manos.
they're very significant, he washes his hands.
Esto es muy significativo; él se lavó sus manos,
So he's doing it not with his authority but he's doing it
en el sentido de que él lo hacía con la seguridad de los judíos
with the authorities of the Jew.This drama was played.
y no con la suya propia. Así se desarrolló este drama,
And then all the Christians were busy hating the Jews
y entonces todos los cristianos comenzaron a odiar a los judíos
and thinking that they have crucified Christ,
pensando que ellos habían crucificado a Cristo.
I mean, those are thousands of years when it had happened.
Esto ocurrió miles de años atrás
And in thousand of years, somebody crucified somebody,
y porque alguien crucificó a alguien,
for that they are hated. I mean in that way
aquel primero debe ser odiado. Entonces, de esta manera
all the white race must be hated.
toda la raza blanca debería ser odiada,
For generations together, if that is the criteria
según ese criterio, durante generaciones deberían ser odiados
because they have not only crucified One Man. Millions and millions they have crucified.
porque ellos han crucificado no a uno, sino a millones, y por tanto,
Are we going to blame their children and their children?
¿deberíamos ahora odiar a sus niños o a sus nietos?
So this is third type of Sahaja Yogis we have,
Por tanto, este es el tercer tipo de sahaja yoguis que tenemos;
who try to blame somebody else all the time
son aquellos que constantemente intenta culpar a los demás
not themselves. Such people
y no a sí mismos. Estas personas,
when they start blaming others
cuando empiezan a culpar a los demás
can never improve. They should introspect.
nunca pueden crecer o mejorar. Deberían hacer introspección,
But introspection is missing very much
pero la introspección es algo de lo que se carece mucho
in the western countries except in Russia,
en los países occidentales, excepto en Rusia.
because there is no way out. Is nowhere written
Y esto es porque no está escrito en ningún sitio
that you introspect yourself. Only thing
que uno haga introspección. Lo único que consta
if you go to church and confess it to some deaf and dumb priest
es que si uno va a la iglesia a confesarse a un cura sordo y tonto,
you are saved. So nobody introspects.
entonces uno se salva. Y así, nadie hace introspección.
Let us face it ourselves, do we introspect or not?
Afrontémoslo, ¿hacemos introspección o no?
Or we are that kind of people, Sahaja Yogis
¿somos acaso ese tipo de sahaja yoguis que quizás
who are not so much self-centered, but are self-opinionated
no son muy egoístas, pero sí son asertivos, con sus propias ideas
and self-glorified,
por encima de todo, que se autoglorifican
who do not want to find out what's wrong with them.
y que no quieren saber cuál es su problema?.
Now we have another kind fourth kind, which is very interesting to see
El cuarto tipo de sahaja yoguis es muy interesante.
that they are worshipping Mataji in the house
Son los que adoran a Mataji en sus casas,
but they can't come to collective.
pero no pueden venir a la colectividad,
No they can't, because it's little far away. But
porque quizás está muy lejos. Ahora bien,
if they have to go to meet their son they will go miles together.
si han de ir a ver a su hijo recorrerán kilómetros y kilómetros.
If they have to do something for their family they'll do it.
O si se trata de su familia harán lo que sea
Not only that but supposing they have to do some business, they will travel.
o de algún negocio, viajarán donde haga falta.
In Sahaja Yoga nobody is asked to give up their jobs,
En Sahaja Yoga no se os pide que dejéis los trabajos
to give up their lives, lifestyles nothing of the kind,
o vuestro estilo de vida, nada de eso,
but priority is to be seen.
pero las prioridades se deben entender bien.
They are very busy with their work, with earnings,
Están siempre preocupados con sus ganancias, trabajos
with whatever they are doing, and they are just after earning a name working very hard,
y tratan de ganar un nombre, fama, trabajan para ello muy duro,
doing artistic work maybe creative work,
estan siempre muy ocupados con algo creativo o artístico,
they are very busy, they have no time for themselves, no time for God.
siempre ocupados. No tienen tiempo ni para sí mismos, ni para Dios.
This kind of people also: 'Oh we worship Mother,
Estas son personas que se inclinan ante Madre,
before our creative work we bow to Mother, take help from Her,
y antes de hacer un trabajo creativo se inclinan para pedirle ayuda,
and we want all the protection from Her for our work, for our creativity'.
quieren toda su protección para su trabajo y para su creatividad.
And there are some Sahaja Yogis who still think
Y todavía hay sahaja yoguis que piensan
that money is very important, still think. It is not.
que el dinero es importante, pero no lo es.
In Sahaja Yoga we get money whenever we want.
En Sahaja Yoga obtenemos dinero siempre que queremos.
Some of them, "I'm starting a business
Hay algunos que dicen "voy a empezar un negocio,
because .001% I want to give to Sahaja Yoga."
porque quiero dar el 0,001% a Sahaja Yoga".
And if you say, "Why are you giving?"
Y si le preguntáis ¿por qué das ese dinero?
"It's all Yours Mother .001%. It's all Yours. After all what are we doing, it's all Yours."
contesta "Madre todo es tuyo, el 0,001% es todo tuyo".
This kind of attitude comes when you think that money is very important.
Esta actitud viene cuando pensáis que el dinero es muy importante,
Money is very important for such people who cannot see God beyond this,
a personas que no pueden ver a Dios más allá de todo esto,
who cannot see subtler advantage of this money.
que no pueden ver ventajas más sutiles de este dinero,
They calculate every pi, meticulously,
por eso cuentan hasta la última peseta,
they don't want that their hard-earned money
porque no quieren que su dinero, ganado con tanto esfuerzo,
should be wasted about their Spirituality.
se malgaste en algo espiritual.
Or we have people who won't buy a book of Sahaja Yoga. Wouldn't buy a tape
Tenemos personas que no comprarán nunca un libro, o una cassette,
they'll copy it, saving you know, save pounds or save dollars.
se harán una copia, para ahorrar algunas pesetas o dólares.
They wouldn't buy something that is needed.
No comprarán nunca algo que se necesite;
They wouldn't buy a Photograph, but they would like to ask somebody
no comprarán nunca una fotografía, pero sí le pedirán a alguien
to make a Photograph out of it and we can have that.
que haga una foto de esa fotografía para así poder tenerla también.
It's not that it is necessary to spend,
No es que haya que gastar el dinero en esto necesariamente,
but the attitude of mind. If you can save some money
pero se trata de la actitud de la mente; si podéis ahorrar dinero,
very good, if you can save some time, very good,
muy bien, si  podéis ahorrar tiempo muy bien,
but that this time that is saved,
pero el hecho de que cuando se ahorra algo
is for Sahaja Yoga they seldom understand.
es un ahorro para Sahaja Yoga, es algo que no se entiende.
If you read any, I was reading the Buddhist religion
He estado leyendo algún libro de la religión budista
and I was amazed, there are so many don'ts,
y he visto que tienen muchas normas y reglas;
that if I put even one to Sahaja Yogis
si Yo os pusiera una sola de estas normas, vosotros,
you'll all run away.
todos los sahaja yoguis, saldríais corriendo.
First is you cannot make any profit, no profit.
La primera es que uno no puede tener pertenencias,
You cannot buy any land. You can only eat your food once a day,
uno no puede comprar su tierra. Solo pueden comer una vez al día.
you have to be vegetarian absolutely. You cannot kill anyone.
Hay que ser vegetariano, no podéis matar a nadie
I mean you may kill human beings
(¡aunque parece ser que uno puede matar seres humanos,
that's not written.
porque esta restricción no está escrita!);
But you cannot kill any animal,
pero no podéis matar a ningún animal,
you cannot kill any fish, you cannot kill even a mosquito.
uno no puede matar ni un pez, ni siquiera un mosquito.
So this kind of religion is there
Por tanto, este tipo de religión está ahí
which is they say Buddha talked about, I don't think so Buddha could have said.
y dicen que Buddha dijo todo esto, pero no creo que fuera así.
So all these people the followers of all these great Incarnations,
Todos los seguidores de estas grandes encarnaciones
have done so much wrong to the people
han hecho mucho daño a estas personas
who brought beautiful religions to us, and that's why
que nos traían grandes religiones a la tierra. Y por eso
we are absolutely deviated from the path of Truth.
nosotros somos absoluta divinidad en el camino de la Verdad.
So those who really are honest and want to adhere
Así pues, aquellos que son honestos y que quieren unirse
to the path of Truth, have to all the time introspect
al camino de la Verdad, deben hacer introspección
and find out within yourself, how far we are on the Truth.
y ver dentro de sí mismos en qué medida estamos en la Verdad.
So now we have another kind of Sahaja Yogis also, who are, more sort of, I should say like enjoy festivals you see,
Otro tipo de sahaja yoguis son los que son más festivaleros,
clubbing together, because we have a feeling of belonging, we should belong to something.
forman grupos y les gusta la fiesta. La idea de pertenecer a algo
We should belong to this group or to that group or to that group.
de que debemos pertenecer a un grupo o a otro,
Either you go to Christianity or to the Jews or to the Islam
o bien uno va al grupo cristiano, o al judío, o va al Islam.
and other to some politics. Say for in England they'll ask you question,
O quizás acude a la política. En Inglaterra me preguntaron
"What is your politics?"
¿a qué grupo político perteneces?
Asked Me what is My politics. I couldn't understand this question.
Yo al principio esto no lo entendía.
Everybody must have a brand of a politics.
Me decían ; todo el mundo debe tener un partido.
I said, "What do you mean by that?"
Yo dije: ¿Qué queréis decir con eso?
Said, "Are you a communist?"
Me decían ¿eres comunista?
"No, no I'm not." "Are you a conservative?" "No, no."
Yo decía, no, no. ¿Eres conservadora? no, no
"Are you a socialist?" "I'm not." "Then what are you?"
¿eres socialista? no, no. Entonces, ¿qué eres?
"I am a human being."
Soy un ser humano, les respondí.
They couldn't understand I am just a human being,
No podían entender que Yo fuera simplemente un ser humano
without any politics on My head. So,
sin ningún tipo de política en mi cabeza. Por tanto
the idea of belonging, I must belong to this cult or to this sect
la idea de pertenecer, a un culto, a una secta,
or to this so-called religions. Then you start getting involved into all kinds of conditionings,
o a una religión. Después os empezáis a implicar a las normas,
all kinds of rules and regulations and things and you start binding yourself
condicionamientos, reglas, y así os comenzáis a atar
and you're very happy, very happy.
y a quedar atrapados, y lo hacéis muy contentos.
You ask some sects,
Como cuando le preguntáis a alguien
"Why are you clean-shaven?"
¿por qué llevas la cabeza afeitada? Y te contesta
"Oh in our religion we are supposed to have a clean-shave head." "What is this?"
"en nuestra religión se lleva la cabeza afeitada", o cosas así,
Or something like that, stupid. Like you must have beard, or you must have moustaches,
muy absurdas, como tener que llevar barba o bigote.
some sort of a clannishness,
Es una tendencia al "grupismo",
not understanding that reality is full of varieties.
sin entender que la Realidad está llena de variedad.
There has to be variety. That is how it is aesthetics and saundariya.
Con la variedad tenemos la estética, Saundarya.
If you do not have variety,
Si no tenemos variedad,
how can you be a personality?
¿cómo podéis tener vuestra personalidad?
How can be a person who is bound by this nonsensical outside ideas,
Si estáis limitados por estas ideas externas absurdas,
be a person who has a personality?
¿cómo vais a tener vuestra personalidad?
If religion cannot give you a personality
Si la religión no os puede dar una personalidad,
is better to do away with such a thing.
es mejor que la descartéis, porque una religión
It gives you an inner personality, and also an outer personality.
os da una personalidad interna y externa,
And this personality when you start enjoying,
y cuando empezáis a gozar de esta personalidad,
then only one would say you are a Sahaja Yogi,
entonces sois un sahaja yogui.
where you are not told
Es cuando ya no se os tiene que decir
not to steal, not to hit someone,
que no robéis, que  no hagáis daño a los demás,
not to be aggressive with anyone, not to be egoistical, never said like that.
que no seáis agresivos, que no seáis egoístas.
But a personality that watches, oneself.
Sino que tenéis una personalidad que se observa a sí misma.
But normally people watch others not themselves.
Pero normalmente la gente observa a los demás y no a sí misma.
This is also another problem of the west that you watch others,
Esto es otro problema de occidente, que solo miráis a los demás
never watch yourself. But all this goes on and on and on,
y no a vosotros mismos. Y esto sigue y sigue durante mucho tiempo
till we really become slaves of our own ideas
hasta que llegáis a haceros esclavos de vuestra propia idea
about a personality and we start projecting
de lo que es una personalidad y comenzáis a proyectar
that personality through our ego
esta personalidad a través de vuestro ego,
and try to show that we are something very special.
queriendo mostrar que sois alguien muy especial.
Just the opposite is Sahaja Yoga try to understand this very clearly.
Sahaja Yoga es justo lo contrario. Intentad comprender esto.
We are all a personality, you are all persons, you are all Saints
Todos somos una personalidad, todos somos personas, santos,
and are to be respected as Saints. We need not have
y hemos de respetarnos como santos. No necesitamos tener todos
the same type of personality. Everybody must have to...
el mismo tipo de personalidad. Tiene que haber
I mean it has to be, different types of styles of talking, styles of delivering things,
distintos estilos de hablar, de mover las cosas,
styles of expression of Divine Love. So
distintos tipos de expresión del amor de Dios. Y así,
we do not form a kind of a regimental people,
no formamos ningún tipo de gente como un regimiento,
because we are free. We are absolutely free,
sino que somos personas libres, somos absolutamente libres,
because we have the light. We know how far, we have to go,
porque tenemos la luz y sabemos hasta donde llegar,
what is the right way, which way to go.
sabemos cuál es el buen camino y por dónde ir.
Immediately you know what is correct,
Si tenéis esta luz encendida dentro de vosotros,
if that light is there nicely burning within yourself,
inmediatamente sabéis por donde debéis ir.
you don't have to ask Me, ask anyone.
No me tenéis que preguntar a mí, ni a nadie.
When such people come up, understanding that Sahaja Yoga
Cuando personas así crecen, entienden que Sahaja Yoga
is complete freedom. But, this complete freedom is there because you have the light.
es completa libertad; pero, tenéis libertad porque tenéis la luz.
Without the light the freedom is nonsense, it has no meaning. You hurt everyone,
Sin la luz la libertad es absurda y no tiene sentido, porque herís,
you trouble everyone, torture everyone, but with the light,
torturáis y causáis problemas a los demás. Pero con la luz,
firstly great thing happened to us that religions
lo primero que nos ocurre es que todas estas Religiones
which are preached by these great Prophets and Incarnations
que han sido predicadas por estas grandes encarnaciones,
just become part and parcel of ourselves.
se convierten en una parte de nuestro ser.
Here it is, the Japanese will say we are Buddhists
Los japoneses dirán que son budistas
and kill as many people as they like. Or the Christians as I said,
y matarán a quienes quieran, o quizás los cristianos,
are just the opposite of what they are. So then
que son lo opuesto a Cristo. Pero con la luz,
you really became a real Christian and a real Muslim and a real Hindu.
os convertís en verdaderos cristianos, musulmanes o hindues,
And then you realize all religions
y os dais cuenta de que todas las religiones
are really like a part of the Ocean
forman parte del mismo océano.
and you no more identify yourself with any particular one
Entonces ya no os identificáis con una en particular,
but you just jump in the ocean of religion
sino que saltáis al Océano de la Religión,
and you are, in a way the real religious personality.
y sois en cierto sentido, una persona realmente religiosa.
I don't have to tell you
Ya no os tengo que decir nada más
about your morality, you just see watch how you have dropped out,
sobre vuestra moralidad; simplemente ved como os vais enredando
so many of these wrong things which you were doing. So many used to write to Me also,
con estas cosas equivocadas que hacéis. Muchos me escriben
but I never read them,
confesándome muchas cosas, pero Yo nunca lo leo,
so I used to just burn off everything. I don't want to know about it.
sino que quemo estos papeles. No quiero saber nada de ello.
We are a free person. In that freedom, you see
Somos personas libres, y en esta libertad hemos de ver
that you have imbibed all these religions.
que hemos absorbido toda esta rectitud.
Before Realization no-one no-one, can be religious.
Antes de la Realización uno no puede ser dhármico o religioso,
They can profess, they can have a brand, they may say something
puede que lo aparente, que predique o que tenga un estatus
but is all outside, not only that
de tal categoría o algo así, pero es sólo algo externo, y no sólo eso,
but they are just the opposite of the religion they are professing. Just the opposite.
sino que predican justamente lo opuesto a la verdadera religión.
And they deviate, not only that, pollute the basis of religion.
Desvían, y no sólo desvían, sino que corrompen los fundamentos
And the basis of religion is the Ascent.
y el pilar básico de la religión, que es el ascenso.
If the religion cannot give you the balance to Ascent
Si la religión no  os da un equilibrio para ascender,
it's better to have no religion. Atheists are better
es mejor no tener religión. Son mucho mejores los ateos,
like Russians, who have no religion,
como los rusos, que no tienen religión,
who are only worried about their Ascent.
porque  sólo están preocupados por su ascenso.
That's why maybe that Christ and Mahavira didn't want to talk about God.
Quizás por esto Mahavira y Cristo no quisieron hablar de Dios.
So then we have people who have the light, and they worry
Tenemos pues personas que tienen luz y que están preocupadas
about their own light and they want that this light should be there all the time burning,
por su luz y desean que esta luz brille constantemente.
and this light not only should enlighten them,
También desean que esta luz no sólo les ilumine a ellos
but enlighten others, and they work for it.
sino a todos los demás y trabajan por ello.
They take up responsibility in a way.
Asumen la responsabilidad;
They do not sit in a jungle meditating.
no se sientan a meditar en la selva o en el bosque, no,
No, you have to work, you have to work, in this world. You have to work it out,
hay que trabajar en este mundo. Hay que hacer funcionar
Sahaja Yoga for others.
Sahaja Yoga en este mundo para los demás,
You have to give them, this beautiful feeling
tenéis que darles este hermoso sentimiento
of oneness with the Divine. You have to enjoy all that.
de unión con la divinidad; tenéis que gozar de todo ello.
Sahaja Yoga is not only for your enjoyment,
Sahaja Yoga no es sólo para vuestro gozo o contento personal,
like some drunkards sitting and drinking together.
como cuando algunos borrachos se ponen a beber juntos.
It is to fill up your cups to be given to others, to many others who are there.
Es para llenar vuestras copas y así se la deis a muchos otros más.
So they take up this responsibility, and the basis is
Ellos asumen esta responsabilidad. Y la base de todo esto
the truth that they know about.
es la Verdad que ellos conocen.
They do not think that they are like a liability of Sahaja Yoga.
No creen que sean responsables de Sahaja Yoga.
They do not come to Me for small, small things,
No vienen a mí para preguntarme cosas absurdas como
"How can I grow the hair of my father's baldness?"
¿qué se puede hacer para que a mi padre le crezca el pelo?
Sort of nonsensical question. They even write to Me such nonsensical things. I'm amazed
Algunos vienen a preguntarme cosas así. Me sorprende,
what do they think Sahaja Yoga is meant to be a beauty parlor or what?
¿acaso creen que Sahaja Yoga es una peluquería o qué?
Their vision is very different. The vision is
Estos sahaja yoguis tienen una visión muy diferente. La visión
of that great universe, the great universe that has to be enlightened. They are
de que el universo entero ha de iluminarse, y de que ellos
part and parcel of that. And this universal religion
son una parte de ese universo. Y esta Religión Universal
is to be brought into the lives of people through Realization,
ha de entrar en la vida de las personas a través de la Realización,
through awakening of Kundalini. They work very hard,
del despertar de la Kundalini. Trabajan muy duro,
they spare no efforts to see
no escatiman esfuerzos a la hora de ver
that people receive Realization. But here also
que la gente llegue a conseguir su realización. Pero aquí también
a little of this ego, subtly is there. That I am doing this,
hay un poco de este ego sutil que dice: "estoy haciendo esto,
I am doing that. So many people ask Me,
estoy haciendo aquello". Hay gente que me dice
"Mother You travel so much, You do so much,
"Madre, viajas tanto, haces tantas cosas
how is it You manage at this age so well?"
¿cómo consigues esto a tu edad?"
First of all I don't know what is My age is,
Lo primero, no se cuál es mi edad,
I don't care. And secondly
no lo sé, ni tampoco me importa, y en segundo lugar
I don't do anything. If I'm not doing anything how can I be tired?
Yo no hago nada, y si no hago nada, ¿cómo puedo estar cansada?
I'm not doing anything whatsoever. It's all working out
Yo no hago nada en absoluto. Todo simplemente funciona
I just watch and see and enjoy. So they also think,
y Yo lo observo y gozo. Pero el ego de estos sahaja yoguis
"We are doing this work we are doing that work."
empieza a pensar: "estamos haciendo esto y aquello..." y así,
And become very conscious of it.
se vuelven muy conscientes de esto,
Then again this Mr. Ego, which is subtly still there flickering, flame becomes a big one.
este ego que es tan sutil a la hora de sugerir, crece;
It's an anti-Christ activity, absolutely.
y esto va en contra de Cristo. Así automáticamente,
So the construction of the mind starts you see, this one is not working, that one is this, this is,
la mente empieza: "esto no funciona, aquello no va bien, etc..."
they start criticizing others.
y se empieza a criticar a los demás.
Still watching others not themselves.
De nuevo es mirar a otros y no a uno mismo.
Then there are Sahaja Yogis who do not feel that way.
Hay también otros sahaja yoguis que no sienten así,
They realize that Paramchaitanya is working everything,
que saben que el Paramchaitanya lo hace todo
and working through them. They are the instrument,
y que trabaja a través de ellos; saben que ellos son su instrumento
and sometimes of course, if it fails they start doubting.
y, a veces, si fracasan en algo comienzan a dudar y dicen:
"Then how is it Mother this thing has happened like this?
“Madre, ¿cómo es que esto ha ocurrido así?,
If it is so, then how is it Gorbachev had to leave?"
¿cómo es que si Gorvachov tenía que dirigir y gobernar,
I have to explain why Gorbachev
ha pasado esto? Y tuve que explicar por qué Gorvachov
had to leave politics, imagine.
tuvo que dejar la vida política. Imaginad.
That's My responsibility.
Esa era mi responsabilidad.
Of course we can ask God any questions.
Por supuesto que a Dios podéis hacerle cualquier pregunta,
That's human beings think they have a right
los seres humanos así lo creen, que tienen derecho
to ask any question to God, to curse Him, to say whatever they feel like to God
a preguntar a Dios lo que les apetezca, o a maldecirle cuando quieran,
as if He is a Person who has taken your liability.
como si Dios fuera una persona que se tuviera que hacer cargo
So this still lingers on a little bit
de vuestras responsabilidades. Esto, pues, aún sigue ahí,
when even they are quite surrendered about it still,
aún queda algo, a pesar de que son sahaja yoguis que se entregan,
there are certain doubts, in the minds.
todavía quedan ciertas dudas en la mente.
But then there are people who do not doubt anything.
Luego también hay personas que no dudan en absoluto;
They understand there is Paramchaitanya which is helping.
saben que existe el Paramchaitanya el cual está ayudando,
They know that behind all these miracles there is Paramchaitanya.
y que detrás de todo milagro está el Paramchaitanya.
Above all of them, are the ones start realizing
Por encima de todos ellos están aquellos que se dan cuenta
that we have got powers definitely, and that we are connected with the Divine.
de que tenemos poderes y de que estamos conectados con el divino.
We have powers. Of course sometimes they also doubt, if we really have powers I mean.
Por supuesto, a veces también dudan sobre si tienen o no poderes.
I have known some people they said, I said, "Why don't you help there?"
Sé de algunas personas que les dices: "¿por qué no haces tal cosa?"
"Because I'm afraid my ego will come up."
y contestan: “porque temo que mi ego suba".
"Why don't you do this?" "Because my ego will come up."
“¿por qué no haces esto?"  “porque  mi ego subirá".
They are frightened of their ego so this ego follows very subtly,
Tienen miedo de su ego. Y esto es un ego muy sutil.
and better not risk it, not too much you see, it's too much. Let us go little slowly,
Por eso se dicen: "Mejor ir despacio, no asumir demasiado,
not to sort of believe that I have powers.
o creer algo tan fuerte como que tengo poderes".
But there are people, who know they have been blessed
Pero hay personas que saben que han sido bendecidas
with powers, and these powers can be discovered
con poderes; y estos poderes pueden ser descubiertos
more and more within yourself.
más y más en vuestro interior.
They have faith in themselves, they have faith in Sahaja Yoga,
Las personas que tienen fe en sí mismas, fe en Sahaja Yoga,
and they have complete faith in Me and in this Paramchaitanya. And they work out, very simple people.
fe en Mí y en el Paramchaitanya son personas muy simples,
Extremely simple people they are, very simple-hearted
extremadamente simples, de corazón muy sencillo,
innocent people. I've seen in the villages
gente muy inocente. He visto muchas en los pueblos y aldeas.
I've seen many also here, there are many sitting of that kind.
También aquí hay muchas personas así.
So this is the twelve types of Sahaja Yogis I have described
Estos son los doce tipos de sahaja yoguis que os he descrito.
but, there's one that is the one, which is fully empowered, also.
Pero hay un tipo que es el sahaja yogui con todos sus poderes.
They discover their own powers.
Son los sahaja yoguis que descubren sus propios poderes.
In that introspection they see and they are sure about it
En introspección "ven", están muy seguros de sí mismos
no doubts. That is the state of nirvikalpa.
y no dudan; este es el estado de Nirvikalpa,
They have no doubts about themselves, to have faith in Me, to worship Me,
sin ninguna duda de sí mismos. Para tener fe en mí, me adoráis,
to receive something from Me.
para obtener algo de mí;
But know that I have made you also something great,
pero Yo también he hecho de vosotros algo grande
and that you have to develop your powers also.
y vosotros también debéis desarrollar vuestro poderes;
Don't only depend on the powers that I have.
no tenéis que depender solamente de los poderes que Yo tengo,
Just do not try to extract powers, which are from your Mother,
no intentéis solamente extraer poderes que son de vuestra Madre,
but try to rise onto the same levels.
sino más bien intentad ascender a los mismos niveles.
You can. I wouldn't say how many will, but try.
Podéis hacerlo; no diré cuántos podéis conseguirlo, pero intentadlo.
And for that first and foremost thing, first and most important thing is complete humility.
Y para ello lo más importante es completa humildad.
Of course, you are surrendered to Me so you are humble.
Claro que, como estáis entregados a Mí, sois humildes.
Mohammed Sahib talked of surrender.
Mahoma ya lo dijo, habló de la entrega.
I say surrender yourself to your Self.
Pero lo que tenéis que hacer es rendiros a vosotros mismos,
If your Self is the Spirit,
porque si vosotros sois el Espíritu,
why not surrender your Self to your Self.
¿por qué no rendirse o entregarse a uno mismo, a vuestro Ser?
But make that Self shine. Just become one with that light.
Pero haced que ese Ser brille, llegad a ser uno con esa luz,
Whole life should be a light, light of love,
que toda la vida debería ser luz, luz de Amor,
light of Divinity, light of beauty. So you have to work out through introspection,
luz de divinidad, luz de Belleza. Así, a través de la introspección
you have got all these powers within yourself.
tenéis que ver todo esto; tenéis esta luz dentro de vosotros.
So many powers you have. Of course depending on Mother
Tenéis tantos poderes... desde luego que dependen de Madre,
is nice thing but now you grow, you have to grow.
lo cual es algo bonito; pero tenéis que crecer, tenéis que crecer
You have to grow and take up the responsibility without feeling responsible.
y asumir la responsabilidad sin sentiros responsables.
The personality should be such.
Esto debería ser vuestra personalidad.
I hope we have to go ahead, of all the other disciples.
Espero que sigamos adelante con el resto de los discípulos,
Unless and until we do that, can we, possibly I don't know, we might drown Sahaja Yoga
porque si no, cabe la posibilidad de que hundamos Sahaja Yoga
into another ocean of nonsense.
en otro Océano de sinsentidos y cosas absurdas.
So we have to also to develop our personalities,
Así que hemos de desarrollar nuestra personalidad
through our introspection, through our understandings,
a través de nuestra introspección, nuestra comprensión,
through our proofs of reality.
nuestras pruebas de lo que es la realidad.
I'm sorry today I have to tell about these things
Siento mucho haber tenido que decir todas estas cosas,
but I had no other chance to talk to you about it except for today
pero tenía que hacerlo y aproveché esta oportunidad
that how the disciples of Christ
a la hora de hablar de los discípulos de Cristo
were deceived by this Peter and Paul company
y cómo fueron engañados por estos Pedro y Pablo.
and I sometimes think of human beings how they are and how clever
A veces pienso que los seres humanos son también muy astutos
and cunning they are and how they can try, to bring down Sahaja Yoga,
e inteligentes y pueden echar por tierra a Sahaja Yoga,
which is so important today.
con lo importante que es hoy día.
Today is the day of our Resurrection. We have to pass
Hoy es el día de vuestra Resurrección y hemos de pasar
through these twelve stages to reach the higher state,
a través de estos doce estados para alcanzar el estado más alto,
and they call it the fourteenth stage is the highest,
que le llaman el estado decimocuarto,
where you are just an instrument, absolutely insensitive
donde sois solamente un instrumento, completamente insensibles
about what you are, playing into the hands of Paramchaitanya.
a lo que sois y os encontráis en la manos del Paramchaitanya.
Is a very good auspicious day today. This is what Christ has done.
Hoy es un día muy auspicioso y disfrutamos de él gracias a Cristo.
He accepted His crucifixion because He had to play that role.
Él aceptó su crucifixión porque tenía que jugar ese papel.
And, it was a terrible thing. But when He was carrying the Cross,
Fue algo horrible, pero cuando Él llevaba su cruz
they were worried about Him, then He said,
estaban preocupados por Él, y Él contestó:
"Don't worry about Me, you'd better worry about yourself."
"no os preocupéis por mí, preocuparos por vosotros mismos".
Despite all this mutilation in the Bible,
A pesar de toda esta manipulación de la Biblia,
lots of truths have been there still.
muchas verdades se han  mantenido y están escritas.
So we are not to hate anyone because they have crucified Christ that's what they say,
Así que, no hay que odiar a nadie porque haya crucificado a Cristo.
but hate that kind of an authority if it comes to us
Pero sí hay que repeler esa autoridad,  si es que viene a nosotros,
we should not try to crucify others.
por la que intentamos crucificar a los demás,
But the subtle ego that works, starts in a very funny manner,
el ego sutil empieza a funcionar de una forma muy ridícula,
and in the collectivity it starts showing up.
y se muestra más y más en la colectividad.
Try to reduce it, try to reduce.
¡Intentad reducirlo!, ¡Intentad reducirlo!
And you'll be amazed, as soon as this 'I'ness is finished,
Os sorprenderá ver cómo a medida que este "yo" desaparece
all the powers will start coming up.
todos los poderes comienzan a venir a vosotros.
It's like a flute which has got hollowness within it, if there's any obstruction,
Es como una flauta hueca, si hay alguna obstrucción
it cannot play. So all these ideas we have,
no puede sonar. Por tanto estas ideas,
all these conditionings we had, the worst of all this so-called ego that,
condicionamientos que tenemos, especialmente el ego de que
"I am doing that," should go away,
"yo estoy haciendo esto", debe desaparecer;
because you can never enjoy if you think that way. You cannot enjoy your work,
porque si pensáis así, nunca gozaréis de vuestro trabajo,
and you really cannot jump into the Ocean of Joy
no podréis gozar ni podréis saltar al océano de gozo
as long as in you that, "I am doing it."
mientras sigáis pensando "yo lo estoy haciendo".
So also there are certain questions about the school they have been asking,
Ha habido varias preguntas respecto a la escuela,
but I've already told that it's a very big task to run a school
y he de decir que dirigir una escuela debe ser un gran trabajo.
and we have found out that the western children
Se ha observado que los niños occidentales
have got a very poor immune system, very poor.
tienen un sistema inmunológico muy pobre.
Maybe they were given antibiotics or they have been given such food, tinned food maybe
Quizás les han dado muchos antibióticos, comida enlatada
or maybe some sort of a protected things. I don't know why or maybe they have seen lots of these ghost stories
o de conservas, o quizás han visto muchas historietas de fantasmas,
or maybe the films or something that their immune system is very, very weak,
o cosas de miedo, pero su sistema inmunológico es muy débil,
with the slightest thing they catch.
a la más mínima cogen una obstrucción.
If something is wrong with another person they catch it.
Si otra persona tiene una obstrucción, ellos la cogen también.
This is a new discovery we had.
Este es un descubrimiento que hemos hecho.
Also I think with the heat
También hemos observado que con el calor,
their brains start boiling because already
su cerebro se pone muy caliente, ardiendo; porque de hecho,
they are on the ego trips. So we have decided
estos niños están muy en el ego. Así que hemos decidido
to take them down now from Vashi to Dharmashala. Dharamshala you'll be surprised that Yogi
llevarlos de Wasi a Dharamsala. Allí Yogui Mahayan
has donated ten acres of land. Also I have donated some land.
nos ha donado diez acres de tierra; Yo también he donado algunos,
Also lot of money has been donated by Indians
y los sahaja yoguis hindúes han donado mucho dinero.
and we are going to develop a school. You don't worry on that,
Y allí desarrollaremos una gran escuela. Vosotros no os preocupéis
what sort of a school we are going to have, what we are going to do there, you have to leave things to us.
por qué tipo de escuela va a ser, dejadlo todo en nuestras manos.
This is one thing. Accordingly because they were going to have the school
Esta es una cosa. Y por otro lado íbamos a tener la escuela
in December it was not decided, it was discovered
en Diciembre, aunque no lo habíamos decidido, pero se observó
when the month April started, the children started getting sick.
que a principios de abril los niños empezaban a ponerse malos;
With little dust they would start coughing, coughing, coughing,
con un poquitín de polvo empezaban a toser sin parar,
allergies, all kinds. Then we decided that let them be
cogían todo tipo de alergias. Así decidimos llevarlos
in a cooler place, so they will be in Dharamshala and let them be there.
a un sitio más fresco y los llevamos a Dharamsala.
Now for all the parents they have to know one thing,
Ahora bien, los padres han de saber una cosa,
if they want their children to come up properly
y es que si quieren que sus hijos crezcan apropiadamente
they have to leave them to the school to manage. You are not going to interfere with that.
deben dejar todo en manos de la escuela; no deben interferir en nada.
Of course because according to the first plan there would have been three months holidays
Según el primer plan había tres meses de vacaciones,
in the summer time and they would have been in Dharamshala,
durante el verano y volverían a Dharamsala,
but now as they are taking up the same course there's no holiday
pero como ya han empezado el curso, no hay vacaciones
for them and their school has started. So please
para ellos, la escuela y ha empezado, así que, por favor,
don't go to Dharamshala. Immediately parents are rushing.
no vayáis a Dharamsala. Inmediatamente los padres tienen prisas.
Please cancel your tickets.
Por favor, cancelad vuestros tickets.
Only you can meet your children in Sheri where they'll be there for three and a half months.
Habrá tres meses y medio de vacaciones
You come and stay there
en Sheree, donde podréis ir a quedaros
during wintertime, that's the only time you should meet your children.
y pasar este tiempo con vuestros hijos, durante el invierno en India.
Apart from health their education is very poor.
Además de su salud, su educación es muy pobre.
So many of them even at the age of eight years don't know how to write properly.
Muchos de ellos, incluso con ocho años, no saben escribir bien;
Absolutely they are completely neglected, pampered children.
son niños de gran negligencia y muy mimados;
So let the school look after them. They don't want to study,
así que dejad que la escuela los eduque. No quieren estudiar,
they have no sense of future. They have no sense
no tienen ningún sentido del futuro ni ningún sentido
as to why are they on this earth. So let them handle.
de por qué están en esta tierra. Así que dejad que aprendan.
Please, some parents might not have gone for sometime maybe,
Puede que algunos padres lleven un tiempo sin ir a la India,
but that doesn't mean as soon as you get money
pero eso no quiere que en cuanto consigáis dinero
or a provision you rush there.
tengáis que salir corriendo para ir a la India.
Try to understand that you shouldn't disturb discipline the school
Intentad entender que no debéis perturbar la disciplina de la escuela
and the discipline of the children. Because if there's one parent coming
ni la disciplina de los niños. Porque si vienen algunos padres,
or two parents coming, all the children start feeling bad
por pocos que sean, los demás niños se sienten mal,
and their attention is spoiled. So
y su atención se echa a perder. Por tanto
the first thing we have to imbibe today the wisdom of Christ. Wisdom.
lo primero que hoy hemos de absorber es la sabiduría de Cristo.
Wisdom should tell you that leave the children.
Sabiduría que os diga: "hemos de dejar que los niños crezcan".
We are trying our level best
Nosotros estamos haciendo nuestro máximo esfuerzo
to do the best for them.
para obtener los mejores resultados.
We are not yet asking you for any help. So far, we are working it out. It's very surprising
No os estamos pidiendo ayuda, pero también es sorprendente ver
how these children are very intelligent, and they grasp things very well,
lo inteligentes que son estos niños; todo lo cogen con gran rapidez.
but they just don't want to sit down anywhere. All the time they want to be out.
Pero no quieren estar sentados; todo el tiempo quieren salir fuera.
They don't want to study. So we have to find out ways and methods
No quieren estudiar, por tanto hemos de encontrar métodos
by which they have self-esteem that they think
mediante los cuales sientan un auto respeto y hacerles comprender
they have to do something in life.
que están en la vida para hacer algo.
The parents first of all are in the west known to be very negligent about their children
Los padres en occidente tienen fama de ignorar a sus hijos,
they even kill their children and all that. But in Sahaja Yoga
de incluso matarlos, pero dentro de Sahaja Yoga
they just get attached like a glue.
se apegan a sus hijos como con pegamento.
From one side they are left and they become glued to the whole family is glued,
Por una parte toda la familia queda apegada como con pegamento,
they can't get over it. And this kind of love
no pueden superarlo, y este tipo de amor
is the death of love.
es la muerte del propio amor.
So, please try to understand that these are the children of Sahaja Yoga,
Intentad entender que estos son niños de Sahaja Yoga
and they are looked after. Everything is going to be worked out very well for them.
y que se les va a cuidar, todo va ha funcionar muy bien para ellos,
And have the wisdom to enjoy, this development of your children.
y tened la sabiduría de gozar de este desarrollo de vuestros niños.
If you have any problems about it,
Si tenéis algún problema respecto a esto,
you shouldn't trouble the people there.
no debéis perturbar a todo el mundo.
All your attention is on your child, is a very wrong thing.
Toda vuestra atención está en vuestro niño; es esto algo muy erróneo
I think that person is not a Sahaja Yogi at all.
y, pienso, que una persona así, no es en absoluto un sahaja yogui.
Because you do not think that God is responsible for them.
No pensáis que Dios es el responsable,
You think you are responsible
sino que os sentís vosotros responsables
then you are not a Sahaja Yogi at all by any chance.
y eso no es propio de un sahaja yogui, en absoluto.
You love your own children but you don't love other children.
Amáis a vuestros hijos, pero no a los hijos de los demás.
You're not bothered about their problems their situations.
No os preocupáis por sus problemas o por su situación.
Supposing one father mother go there,
Supongamos que un padre o una madre va allí
then all the rest of the children are going to feel bad.
y el resto de los niños se siente muy mal,
Then why should you go?
entonces, ¿por qué tenéis que ir?
Then also sending presents, some people start sending presents, tinned fruit.
Lo mismo con enviar regalos, comida enlatada, chocolates.
Now anybody sends tinned fruit
El próximo paquete de comida enlatada que llegue
we are going to throw it in the sea. Chocolates. There's no need to send anything like that.
lo vamos a echar al mar. No hay necesidad de enviar estas cosas.
If you have to send something then send something that is good for them
Si enviáis algo, enviad cosas sensatas, que sean buenas para ellos
for the whole school. Otherwise just don't send.
y para toda la escuela.  Si no, no mandéis nada.
Only for your child please don't send. You are Sahaja Yogis,
No mandéis cosas sólo para vuestro hijo. Somos sahaja yoguis,
you are not like other people. You are special people.
no personas corrientes. Somos personas especiales.
So if you have to send something, send for all the children
Así que si mandáis algo, mandad para todos,
but not chocolates or not things
y no cosas como chocolates, que lo único que hacen
that will spoil their immune system
es echar a perder aún más su sistema inmunológico,
as it is already in a very bad shape.
que ya bastante mal se encuentra.
Tinned fruit you should never send.
Nunca debéis mandar comida enlatada.
Any kind of tinned food they're going to throw them out.
Cualquier alimento en conserva se tirará.
And it's gone so bad, that we had
Ha llegado esto a tal extremo que nos hemos visto en la necesidad
to import tinned food for these children to eat.
de importar algo de comida, decían a todo:
"I don't like it. I won't have it."
"esto no me gusta, esto no me lo voy a comer".
So if you really want your children to be strong,
Así que si realmente queréis que vuestros hijos sean fuertes,
healthy, wise, sensible Sahaja Yogis then you
sanos, sabios y sensatos sahaja yoguis, entonces vosotros
must have wisdom yourself, to be parents.
debéis tener sabiduría como padres, y entender
These are all Realized Souls born to you. Special blessings.
que son almas realizadas, son bendiciones especiales,
So be kind to them, be nice to them. The harshness
así que sed amables con ellos. La crudeza con los niños,
is not the only, the harshness of showing anger to the children
no consiste sólo en ser agresivos con los niños,
but also of showing too much love,
sino también en mostrar excesivo amor a los niños.
also is a kind of harshness because it hurts other children,
Esto también es agresividad, porque hiere a otros niños
also it hurts your child.
y también a vuestro propio hijo.
Because that child starts thinking,
Porque este niño empieza a pensar:
"Oh I'm something very special. I need not study.
"Oh, yo soy alguien especial, así que no tengo que estudiar,
I need not do anything." So there should be a balanced attitude towards the children.
y no tengo que hacer nada". Por tanto, debe haber un equilibrio.
That's what somebody told Me that you already are booked to go to Dharamshala.
Alguien me dijo: "ya tengo un ticket para ir a Dharamsala".
I'm sorry, please don't go. They are doing well, they are looked after.
Pues, por favor, no vayáis. Están bien, se cuida de ellos.
There's all possibility of their coming down with such beautiful personalities
Hay grandes posibilidades de que desarrollen una gran personalidad,
that you'll be proud of them.
por lo que os sentiréis orgullosos de ellos.
Try to understand. Try to realize that whatever effort
Intentad entender esto y daros cuenta de que cualquier esfuerzo
Sahaja Yoga is putting for them should be fully materialized.
que Sahaja Yoga está haciendo por ellos se debe materializar.
I hope none of you are sort of, going to disturb them.
Espero que ninguno de vosotros eche esto a perder.
And when you write letters always in the letter you must write,
Y cuando les escribáis cartas, decidles cosas como
"I want you to study very well,
"espero que estés estudiando mucho
I want you to come up very well. You are a good Sahaja Yogi."
y que sean un gran Sahaja Yogui",
Like this instead of that, "I love you very much, I miss you,
y no cosas como "te quiero mucho, te echo de menos,
I'm crying morning till evening for you."
estoy llorando todo el día por ti".
It's not the way. This is Greek tragedy.
Esto no es así; eso es la tragedia griega.
So we have to be encouraging them
Por tanto, hemos de darles coraje,
and that you want to see your children to be like this.
decidles que os gusta verlos crecer así,
Give them some self-esteem, some vision of their own,
enseñarles auto respeto, dadles razones de su existencia.
and you'll see that this will be very encouraging and the teachers will feel very happy.
Esto dará coraje a los niños, y los profesores se alegrarán,
Because some of the letters when the teachers also read they start crying.
ya a veces leen algunas de las cartas y también acaban llorando.
There's no need to say all these things to your children.
No hay necesidad de decir todas estas cosas a los niños,
I mean you are grown-up people. And one child brought a letter,
ya sois adultos. Un niño escribió una carta en la que decía:
"Oh my father and mother both are crying.
"oh, mi padre y mi madre están los dos llorando,
What am I to do?" I mean he became the grandfather.
¿qué voy a hacer?" Es como si el niño ahora fuera el abuelo.
With all these happenings one has to learn
Con todas estas cosas, uno tiene que aprender
that, we are changing the whole world,
que vamos a cambiar el mundo,
we are changing ourselves
que nos  transformamos a nosotros mismos
and our children are going to come up to help us.
y nuestros hijos van a crecer para ayudarnos.
Of course all the children cannot go
Desde luego que no todos los niños pueden ir a esta escuela,
because they think that it's an expensive school or whatever it is.
porque piensan que es algo cara esta escuela, o algo así,
We can reduce the fees later on not now.
pero más adelante, quizá se pueda reducir el precio, no ahora,
Because so many things are to be done for them. There's so much compulsion of teachers, compulsion of this.
porque hay muchos gastos necesarios para los niños, más profesores.
But, if you see that once these children are brought up all right
Pero una vez que veáis que estos niños crecen muy bien,
it's an experiment,
pues de momento sólo parece un experimento,
then we might be able to start some schools here
quizá se pueda comenzar aquí alguna escuela,
somewhere in a proper way, where children could be educated, properly.
donde los niños puedan ser educados adecuadamente.
But here the expense will be much more, that's it.
Pero aquí, sin embargo, los precios siempre serían más altos.
In Rome ashram you have to spend more than you have to spend.
En el ashram de Roma se gasta mucho más, el precio es mayor,
They can't help it. So expense-wise it will be the same.
y no lo pueden evitar. Por tanto, es casi lo mismo,
So you have to be reasonable about it,
así que sed sensatos con esto.
and if possible we should try to have some school somewhere.
Si es posible deberíamos intentar tener otra escuela en algún lugar.
I don't know which country will take the responsibility.
No sé  qué país podría asumir la responsabilidad.
Maybe in Russia would be good idea. Cheaper.
Quizás en Rusia sea buena idea, es más barato.
Let there be food first of all, then they can think about it.
Dejaremos que primero consigan comida, y después lo pensaremos.
So it's an experiment
Por tanto, esto es un experimento
and you should all try to help, all the school people.
y debéis colaborar con la escuela al máximo.
Now is there any other problem that I have to discuss with you better tell Me.
Si hay algo más que queráis consultarme, decídmelo.
So today we are talking about our Resurrection
Hoy estamos hablando de nuestra resurrección
through these fourteen planes that are within us.
a través de estos 14 planos que hay dentro de nosotros,
One after another. And then we burst through, all these and come up
uno detrás de otro; y después, brotamos a través de ellos
as beautiful lotuses. That's what is Easter for,
como hermosos lotos. Este es el significado de Semana Santa,
is suggestive of eggs being offered
donde simbólicamente se ofrecen huevos,
and these eggs are offered
y se ofrecen en el sentido
so that these eggs can became the birds.
de que estos huevos, luego, se conviertan en pájaros.
Thank you.
Gracias.
May God bless you.
Que Dios os bendiga.